辦法名稱:SARS疫情通報、停課標準及復（補）課、補考作業要點。簡介:本要點依據教育部「校園發生SARS疫情時通報及停課標準作業規定」辦理。
辦法名稱:大學部優秀新生入學獎學金設置要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為鼓勵高中職優秀學生就讀本校，特訂定「國立宜蘭大學大學部優秀新生入學獎學金設置要點」（以下簡稱本要點）。
辦法名稱:日間學制碩士班招生獎勵辦法。簡介:為鼓勵各系所提高日間學制碩士班註冊率，改善招生情形，爰訂定本辦法。
辦法名稱:各學系(所、中心)、學院課程委員會設置準則。簡介:為各學系（所、中心)及學院有關課程委員會之設置、課程之研議、規劃與審查等作業有所準據，依據「國立宜蘭大學課程委員會設置辦法」第九條規定，訂定本準則。
辦法名稱:名譽博士學位授予辦法。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）名譽博士學位之授予，依據「學位授予法」訂定本辦法。
辦法名稱:系科（組）變更或停辦過渡期間學生重修、補修、休學、復學及學籍處理要點。簡介:國立宜蘭大學因變更或停辦系科（組）過渡期間，各變更或停辦系科（組）學生之課業重修、補修及復學生學籍等問題，除另有規定外，悉依本要點辦理。
辦法名稱:原住民專班招生規定。簡介:本規定依據大學法第二十四條及其施行細則第十九條、大學辦理招生規定審核作業要點訂定之。
辦法名稱:校園發生嚴重特殊傳染性肺炎疫情停課及復（補）課規定。簡介:國立宜蘭大學(以下簡稱本校)為防治嚴重特殊傳染性肺炎疫情在校園擴散，以維護學生及教職員校園安全健康，依據教育部「校園因應「嚴重特殊傳染性肺炎」（COVID-19）疫情暫停實體課程實施標準」訂定「國立宜蘭大學校園發生嚴重特殊傳染性肺炎疫情停課及復（補）課規定」(以下簡稱本規定)。
辦法名稱:校際選課實施辦法。簡介:依據大學法第二十八條、大學法施行細則第二十五條、本校學則第十八條暨本校選課辦法第十三條之規定，特訂定「國立宜蘭大學校際選課實施辦法」(以下簡稱本辦法)。
辦法名稱:國內交換學生實施要點。簡介:本校為促進國內校際交流與合作，共享教學資源，並鼓勵本校學生多元學習，特訂定本要
辦法名稱:專題製作(研究)課程實施要點。簡介:為提升本校學生未來升學及就業之競爭力，激發學生的創意構思、獨立思考的解決能力及團隊合作之精神，結合專業理論與實務應用，特訂定「國立宜蘭大學專題製作(研究)課程實施要點」，以下簡稱本要點。
辦法名稱:排課實施要點。簡介:國立宜蘭大學(以下簡稱本校)為使本校排課業務順當，兼顧教師學術研究及提高教學效果，依相關教育法令及本校實施狀況，訂定「國立宜蘭大學排課實施要點」(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:推動彈性學分課程要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為提升學生自主學習之目標，特訂定「國立宜蘭大學推動彈性學分課程要點」（以下簡稱本要點）以推動彈性學分課程。
辦法名稱:推廣教育專班收支管理要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為使推廣教育專班開辦經費之合理運用，充裕本校校務基金，特依據「國立大學校院校務基金設置條例」第十三條暨「國立宜蘭大學校務基金自籌收入收支管理規則」第二條規定，訂定「國立宜蘭大學推廣教育專班收支管理要點」（以下簡稱本要點）。
辦法名稱:推廣教育實施辦法。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為配合社會需求並推動終身學習，辦理有助提升大眾學識技能與社會文化水準之推廣教育課程，特依據教育部頒布之「專科以上學校推廣教育實施辦法」，訂定「國立宜蘭大學推廣教育實施辦法」（以下簡稱本辦法）。
辦法名稱:推廣教育隨班附讀收支管理要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為使推廣教育隨班附讀開辦經費之合理運用，充裕本校校務基金，特依據「國立大學校院校務基金設置條例」第十條暨「國立宜蘭大學校務基金自籌收入收支管理規則」第二條規定，訂定「國立宜蘭大學推廣教育隨班附讀收支管理要點」(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:推廣教育隨班附讀修習課程作業要點。簡介:本校為提供機會使社會人士與在學學生隨班附讀修習本校各種課程，以助提升大眾學識技能或終生學習之目的，特依據「專科以上學校推廣教育實施辦法」，訂定「國立宜蘭大學辦理推廣教育隨班附讀修習課程作業要點」(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:教師授課時數及超支鐘點費核計要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為規範教師授課時數及超支鐘點費有關事宜，依據「大學法施行細則」第十八條規定，訂定「國立宜蘭大學教師授課時數及超支鐘點費核計要點」(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:教師請假申請調課、代課、補課實施辦法。簡介:本校為規範教師請假期間有關課程之處理事宜，特訂定本辦法。
辦法名稱:教師繳交及更正成績辦法。簡介:本辦法依據本校學則第二十四條訂定之，據以處理教師繳交及更正成績事宜。
辦法名稱:教務會議規則。簡介:本規則依「國立宜蘭大學組織規程」第三十四條第一款之規定，訂定本規則。
辦法名稱:博士生獎學金審查要點。簡介:國立宜蘭大學(以下簡稱本校)為獎勵成績優良且具有研究潛力之博士生，依據「教育部博士生獎學金補助計畫」，特訂定「國立宜蘭大學博士生獎學金審查要點」（以下簡稱本要點）。
辦法名稱:博士學位候選人資格考核實施要點。簡介:為提高博士班研究生之研究能力，使具備應有之學養，依據大學法第二十六條規定，訂定本要點。
辦法名稱:暑修授課實施辦法。簡介:本辦法依據「大學法」第二十八條訂定之。
辦法名稱:程式設計推動委員會設置要點。簡介:國立宜蘭大學(以下簡稱本校)為提升學生資訊素養與運用資訊科技能力，增進對邏輯運算及程式設計之基本認知，以培養數位經濟所需人才，特設置國立宜蘭大學程式設計推動委員會(以下簡稱本委員會)，並訂定國立宜蘭大學程式設計推動委員會設置要點(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:進修學士班招生規定。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）依大學法第二十四條、大學法施行細則第十九條、大學辦理招生規定審核作業要點及有關規定，訂定「國立宜蘭大學進修學士班招生規定」（以下簡稱本規定）。
辦法名稱:開設跨領域共授課程實施要點。簡介:為提升教學品質、推動跨領域之教學創新，並鼓勵多位教師共同開授跨領域及創新整合式課程(以下簡稱共授課程)，特訂定本要點。
辦法名稱:新住民入學招生規定。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為辦理新住民學生申請入學本校進修學士班及碩士在職專班，特依據大學法第二十四條暨施行細則第十九條、大學辦理招生規定審核作業要點及新住民就讀大學辦法規定，訂定「國立宜蘭大學新住民入學招生規定」（以下簡稱本規定）。
辦法名稱:跨領域共享校園平台學程課程開設實施要點。簡介:國立宜蘭大學(以下簡稱本校)為提供臺北藝術大學、臺北市立大學、國立暨南國際大學及本校(以下簡稱「Scot」聯盟)在「跨領域」、「跨區域」、「跨校院」的前提下共同進行課程與教學活動、共享教學資源，並促進校際間之合作，及符合教育部臺教技(四)字第1070108718號函及「Scot」聯盟學校排課作業相關規定，特訂定「國立宜蘭大學跨領域共享校園平台學程課程開設實施要點」(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:運動傑出學生彈性修讀課程暨調訓期間成績處理實施要點。簡介:國立宜蘭大學(以下簡稱本校)為協助運動傑出學生彈性修讀課程，使其能在良好的教育環境下，兼顧學業與訓練，以求運動技術的精進，繼續為國爭光，依據本校「學則」第十二條之一及「國家培訓隊進駐國家運動訓練中心培訓期間之大專校院專班課程執行要點」規定，訂定「國立宜蘭大學運動傑出學生彈性修讀課程暨調訓期間成績處理實施要點」(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:碩、博士班學位考試及學位證書取得作業要點。簡介:本要點依據本校「碩、博士班考試規則」訂定之。本要點所稱之系所含學院、學位學程，修讀學院、學位學程之學生，其規範與系所相同。
辦法名稱:碩、博士班學位考試費用支給標準。簡介:國立宜蘭大學為辦理各系所碩、博士班"學位考試口試費"、"交通費"及"論文指導費"之發放，特訂定「國立宜蘭大學碩、博士班學位考試費用支給標準」（以下簡稱本標準）。
辦法名稱:碩、博士學位考試規則。簡介:本規則依據大學法及其施行細則、學位授予法、各類學位名稱訂定程序授予要件及代替碩士博士論文認定準則暨本校學則訂定之。本規則所稱之系所含學院、學位學程，修讀學院、學位學程之學生，其規範與系所相同。
辦法名稱:碩、博士學位論文抄襲、代寫、舞弊處理原則。簡介:為維護高等教育品質與學術倫理，防範本校博、碩士學位論文有造假、變造、抄襲、由他人代寫或其他舞弊等情事發生，本於公平、公正及客觀之原則，特依據學位授予法第十七條及本校「碩、博士學位考試規則」第九條規定，訂定本處理原則。
辦法名稱:碩士在職專班招生規定。簡介:本規定依據大學法第二十四條及大學法施行細則第十九條、大學辦理招生規定審核作業要點及有關規定訂定之。
辦法名稱:碩士在職專班經費編列及收支管理要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為促進碩士在職專班（以下簡稱碩專班）開辦經費之合理運用，特訂定「國立宜蘭大學碩士在職專班經費編列及收支管理要點」（以下簡稱本要點）。
辦法名稱:碩博士班招生規定。簡介:本規定依據大學法第二十四條及大學法施行細則第十九條、大學辦理招生規定審核作業要點及有關規定訂定之。
辦法名稱:與境外大學辦理雙聯學制實施辦法。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為拓展學生視野，增進國際學術合作交流，特依大學法、學位授予法、外國學生來台就學辦法、大學辦理國外學歷採認辦法及大陸地區學歷採認辦法等規定，訂定「國立宜蘭大學與境外大學辦理雙聯學制實施辦法」(以下簡稱本辦法)。
辦法名稱:遠距教學實施辦法。簡介:國立宜蘭大學(以下簡稱本校)為提供學生多元化學習管道、促進學術交流及資源共享，依據教育部「專科以上學校遠距教學實施辦法」與「教育部辦理數位學習課程認證審查及認證申請須知」，特訂定本辦法。
辦法名稱:增設調整院系所學位學程審查要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為公正合理審核各院、系、所及學位學程之新增或調整案，特依據教育部「專科以上學校總量發展規模與資源條件標準」，訂立國立宜蘭大學增設調整院系所學位學程審查要點(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:數位教學活動及競賽獎勵實施要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為鼓勵本校學生參與本校執行之各項數位教學相關之活動及競賽，提升專業技能水準，引發學生學習動機，促進多元學習與全人教育均衡發展，特訂定「國立宜蘭大學數位教學活動及競賽獎勵實施要點」（以下簡稱本要點）。
辦法名稱:數位學習碩士在職專班招生規定。簡介:本規定依據大學法第二十四條及大學法施行細則第十九條、大學辦理招生規定審核作業要點、教育部頒訂「數位學習專班申請及審核作業要點」及有關規定訂定之。
辦法名稱:數位攝影棚使用實施要點。簡介:國立宜蘭大學教務處(以下簡稱本處)為便利本校師生利用數位攝影棚進行影音教材錄製，訂定「國立宜蘭大學數位攝影棚使用實施要點」(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:獎勵教師全英語授課實施要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為推動國際學術交流，提升學生專業英語能力素養，鼓勵教師以全英語教學方式授課，吸引外籍生就讀本校，特訂定「國立宜蘭大學獎勵教師全英語授課實施要點」（以下簡稱本要點）。
辦法名稱:獎勵碩士班新生入學要點。簡介:國立宜蘭大學(以下簡稱本校)為獎勵碩士班新生入學，特訂定「國立宜蘭大學獎勵碩士班新生入學要點」（以下簡稱本要點）。
辦法名稱:獎勵學生修讀磨課師（MOOCs）課程要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為培養學生自主學習態度與跨領域學習能力，鼓勵學生修讀大規模開放式線上課程（MassiveOpenOnlineCourses，簡稱磨課師（MOOCs）課程），特訂定「國立宜蘭大學獎勵學生修讀磨課師（MOOCs）課程要點」（以下簡稱本要點）。
辦法名稱:課程委員會設置辦法。簡介:為規劃研議本校課程架構及學分數配當事宜，設立「國立宜蘭大學課程委員會」（以下簡稱本會）。
辦法名稱:學士班成績優異學生繼續修讀碩士學位作業要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為鼓勵本校學士班優秀學生繼續留在本校攻讀相關系所碩士班，並期達到連續學習之效果及縮短修業年限，特訂定「國立宜蘭大學學士班成績優異學生繼續修讀碩士學位作業要點」（以下簡稱本要點）。
辦法名稱:學士班特殊選才招生規定。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為辦理學士班特殊選才招生工作，依據大學法第二十四條及其施行細則第十九條、大學辦理招生規定審核作業要點及大學辦理特殊選才招生計畫，訂定「國立宜蘭大學學士班特殊選才招生規定」（以下簡稱本規定）。
辦法名稱:學士班學生基礎課程免修辦法。簡介:為提供本校學士班學生申請免修基礎課程，以充分運用教學資源及提升學習效果，特訂定本辦法。
辦法名稱:學分學程設置要點。簡介:國立宜蘭大學(以下簡稱本校)為培養專業人才，引導學生系統化學習特定領域或跨系所之課程，各教學研究單位得共同或單獨設置學分學程，提供學生修讀，特訂定「國立宜蘭大學學分學程設置要點」，以下簡稱本要點。
辦法名稱:學生出境期間有關學業及學籍處理要點。簡介:本要點依據大學法第二十八條及本校學則第三十條訂定之。
辦法名稱:學生申請停修課程辦法。簡介:本校為顧及學生於加退選課程截止後因特殊情形，致當學期無法繼續修習部份課程，特訂定本辦法。
辦法名稱:學生考試規定。簡介:為能順利辦理本校各種考試，並期維持公正、客觀，特訂定「國立宜蘭大學學生考試規定」，(以下簡稱本規定)。
辦法名稱:學生抵免學分辦法。簡介:本辦法依據大學法第二十八條訂定之;本校各學制抵免學分，悉依本辦法辦理。
辦法名稱:學生突遭重大災害有關修業及學籍處理要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為維護突遭重大災害學生之學習權益，依據教育部「專科以上學校維護突遭重大災害學生學習權益處理原則」及「國立宜蘭大學學則」第一條之一，特訂定「國立宜蘭大學學生突遭重大災害有關修業及學籍處理要點」（以下簡稱本要點）。
辦法名稱:學生修讀跨領域專題課程實施要點。簡介:國立宜蘭大學(以下簡稱本校)為促進跨領域知能培養之教學特色，結合專業理論與實務應用，培養學生創意思考、溝通整合、問題解決能力及團隊合作之精神，特訂定「國立宜蘭大學學生修讀跨領域專題課程實施要點」(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:學生修讀學分學程辦法。簡介:國立宜蘭大學(以下簡稱本校)為培養專業人才，引導學生系統化學習特定領域或跨系所之課程，各教學研究單位得設置學分學程，提供學生修讀，特訂定「國立宜蘭大學學生修讀學分學程辦法」，以下簡稱本辦法
辦法名稱:學生基本資訊能力檢定費用補助辦法。簡介:本校為提升學生資訊能力，並鼓勵學生參與資訊相關檢定，特訂定本辦法。
辦法名稱:學生逕修讀博士學位作業規定。簡介:本作業規定依據教育部「學生逕修讀博士學位辦法」訂定之。
辦法名稱:學生學習預警制度實施辦法。簡介:本校為提高教學品質，激勵學生用心向學，特訂定學生學習預警制度實施辦法（以下簡稱本辦法）。
辦法名稱:學生學術倫理教育課程實施要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為提升碩、博士班學生學術倫理素養，具備從事研究工作所需正確倫理認知與態度，特訂定「國立宜蘭大學學生學術倫理教育課程實施要點」（以下簡稱本要點）。
辦法名稱:學生選修輔系辦法。簡介:本辦法依據大學法第二十八條及學位授予法第四條，並參酌本校實際情形訂定之。
辦法名稱:學生選課辦法。簡介:本辦法依國立宜蘭大學學則第十二條規定，訂定「國立宜蘭大學學生選課辦法」(以下簡稱本辦法)。
辦法名稱:學生轉系、所辦法。簡介:本校為辦理學生轉系、所事宜，依據大學法第二十八條及本校學則第三十五條與第五十八條訂定本辦法。
辦法名稱:學位論文格式規範。簡介:為使各系所得依實際需求進行學術研究，並配合與國際接軌之需，學位論文撰寫之語文原則，依各系所發展特色及性質自訂。
辦法名稱:學雜費收入收支管理要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為妥善管理及運用學雜費收入，特依據「國立宜蘭大學校務基金自籌收入收支管理規則」，訂定「國立宜蘭大學學雜費收入收支管理要點」(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:磨課師課程經費收支管理要點。簡介:國立宜蘭大學(以下簡稱本校)為有效運用本校磨課師課程成果、增進效益，並獎勵教師發展磨課師課程，依「國立宜蘭大學校務基金自籌收入收支管理規則」規定，訂定「國立宜蘭大學磨課師課程經費收支要點」(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:磨課師課程實施要點。簡介:國立宜蘭大學(以下簡稱本校)為推動線上學習課室討論之翻轉式教學新趨勢，鼓勵教師開設大規模開放式線上課程(MassiveOpenOnlineCourses，MOOCs，以下簡稱磨課師課程)，特訂定「國立宜蘭大學磨課師課程實施要點」(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:辦理各類學位名稱訂定程序及授予要件作業要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）依據「學位授予法」、「各類學位名稱訂定程序授予要件及代替碩士博士論文認定準則」等規定，訂定「國立宜蘭大學辦理各類學位名稱訂定程序及授予要件作業要點」(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:遴聘業界專家協同教學實施要點。簡介:國立宜蘭大學（以下簡稱本校）為規範遴聘業界專家協同教學有關事宜，依據「專科以上學校遴聘業界專家協同教學實施辦法」，訂定「國立宜蘭大學遴聘業界專家協同教學實施要點」(以下簡稱本要點)。
辦法名稱:轉學招生規定。簡介:本規定依據大學法第二十四條及大學法施行細則第十九條、大學辦理招生規定審核作業要點訂定之。
辦法名稱:專科以上學校學雜費退費基準表。簡介:專科以上學校學雜費收取辦法。
辦法名稱:國立宜蘭大學學則。簡介:依據大學法及相關法令訂定，規範學生入學、註冊、選課、修業年限、成績評量、學生成績計算、休退學、學位授予等學籍相關事宜，適用於學士、碩士及博士班學生，並設有輔系、雙主修、轉系等彈性修課制度。